---
layout: post
title:  "读解忧杂货店"
tags:   [thinking]
date:   2018-12-25 16:07:42 +0800
categories: [读后感, book]
---

# 起
一直想培养自己的阅读习惯，可迟迟未有所行动，书中的“黄金屋”也迟迟未发现，anyway， 开卷有益。很早就听说过《解忧杂货店》，
某天闲来无事看到[oukohou](https://oukohou.github.io/)有这本书就随意翻了翻，这种故事情节的书看起来还是比较有意思的，当然
第一次没看完，看了一两章，再次拿起这本书也时隔了一两个月，终于在第二次拿起书的时候看完了，这个读后感也是在看完一两周，
很多记忆不新鲜下动手写的。拖延真的是个可怕的小东西呀！

# 事
那么书中讲的什么内容呢？“解忧杂货店”实际上是浪矢老爷爷开的杂货店，想咨询问题的人可以将写有问题的信放入杂货店门口的烦恼
咨询箱，第二天再在从箱拿回信，无论是小孩天真的问题还是严肃的问题亦或是恶作剧，浪矢老爷爷都会认真回答，并会把有意思的问题
贴在杂货店门口，给生活添点乐子。

> "有个问题想问。我希望不用学习、不用学习、不用作弊骗人，考试也能拿到一百分。我该怎么做呢"
“请恳请老师进行一次关于你的考试。因为考的都是你自己的事情你的答案当然是正确的。”

故事的开始是在一个夜晚，为躲避警察的几个小伙子去到一个废弃的屋子，接下来发生的一系列不可思议的事情，
你想的没错，这个废弃的屋子就是曾经可以咨询烦恼的浪矢杂货店，几个小伙子的性格比较突出，一个大哥领着两个小弟，大哥果断，
小弟，一个感性，一个中立，但三个都是生性善良之人，当三人进入屋子关上门后，看到了掉入纸箱中的信，原来是咨询的信，在争论之
后，三人决定回信，在通信过程中，三人发现与其通信的人跟他们不属于同一个时代。为了躲避警察，三人决定天亮才离开，因此开启了
他们的解答之路。全书中主要以五封信为内容展开的。

>1、一位运动员在参加奥运会和照顾生命垂危的男朋友间纠结，希望浪矢老爷爷能给他指条明路；
2、一名不得志的歌手询问是否应该坚持追求音乐，还是回家继承鱼松店；
3、一个喜欢披头士的男孩咨询是否应该跟着破产的爸妈逃跑；
4、一个年轻的女生问如何让别人立即自己做陪酒小姐以及如何稳妥地从公司辞职。

原来浪矢杂货店是一个神奇的结界，当后门关上所处的时空是浪矢老爷爷刚去世的时间，而后门打开就是当前的时空（即三人所在的时空）
，时间才会流逝,所以上面的三封信中1、2、4都是小伙子回答的，只有3是浪矢老爷爷回答的（1-4并不是按时间顺序）。就当时的写信件
的时间而言，三人是未来的人，即知道后来发生的事情，对有疑惑的人进行了解答，但最终意见是否被采取还是取决于咨询者本身。浪矢
老爷爷也认真并严肃的回答了男孩的问题。其中全书还有比较重要的一个章节，介绍了浪矢老爷爷以及浪矢杂货店，并且交代了一个重要
时间节点，即在浪矢老爷爷三十三周年忌日的凌晨零时零分到黎明这段时间，浪矢杂货店的咨询窗口将会复活。浪矢老爷爷想知道他的回信
有没有帮助到咨询者。神奇的事情发生了，在浪矢老爷爷病重后的某一天他坚持回到浪矢杂货店并收到了来自未来的咨询者的回信。而这
一天这是三个小伙子到浪矢杂货店的时间。

所有的故事刚开始是那么的独立，最后随着内容的不断丰富，一切的一切联系起来又那么自然。值得一提的是，当三人发现时间结界后，
往咨询箱里投递了一张空白的信，这封信也被浪矢老爷爷收到了。

>我用老头子的想法反复思索了你特地寄来一张白纸的理由。我开动快要糊涂的脑筋想了又想，最后理解为，这代表没有地图。
如果把来找我咨询的人比喻成迷途的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有去看，或是不知道自己目前的位置。
但我相信你不属于这两种情况。你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。
地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。
可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲第秒回地图。一切全在你自己。
... ...
我以后应该不会再回答烦恼咨询了。感谢你在最后问了一个很有价值的难题。

# 想
首先不得不佩服大师的文学功底，人物和情节的设定如此的巧妙，神奇的时空设定下却如此的接地气。正如浪矢老爷爷所说：“很多时候，
咨询的人呢心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。”生活中很多事情亦如此，我们心中早已有个决定，只是需要有人
来开导或者支持自己，浪矢老爷爷就是咨询者想寻找的那个人。那故事外的我们的“浪矢老爷爷”可以是家人，可以是朋友，也可以是自
己，anyway，不忘初心，做个善良的人。

书中很多细节就不剧透了，感兴趣的请阅读《浪矢杂货店》。好的文学作品都值得细细品味，以上只能是我通读后的一些感悟。说不定下次阅读会有不一样的体会，
欢迎道友评论讨论。
